---
title: 005224
date: 2014-10-08
tags:
---

久々に家でコードを書かなかった。
仕事は提示で上がったが、ちょっと野暮用を済ませたり、
最寄駅周辺で買い物をしたり街を散歩していたら帰宅が遅くなった。
思ったより駅周辺はスーパーやドラッグストアがあるし、
飲食店も多いので生活には困らないと感じた。良かった。

仕事では Pull Request のレビュー対応をずっとやっていた。
この 2 か月ほどはAPI機能を主に一人でずっと作っていて、
長いテストとかを一人で書いていると結構見落としが多かったり、
独りよがりなテストを書いてしまっていてレビューがありがたい。

相変わらずテストにおけるコードの重複は問題で、
`shared_examples` とか `shared_context` とか使っているけど、見通しがイマイチなような...。
`shared_examples` だと落ちたときや `-f document` の出力がわかりにくいという残念さがあるし。

`-f document` への対策として思いついたのが以下のようなコード:

```ruby
shared_examples '次のステータスコードとメッセージを返す' do |status_code, messages|
  specify "ステータスコードが #{status_code} であること" do
    # ...
  end

  specify "次のメッセージを含むこと: #{messages}" do
    # ...
  end
end

it_behaves_like '次のステータスコードとメッセージを返す', 400, 'メールアドレスが不正です'
```

`shared_examples` に引数を渡す場合、「次の」という文言を入れるとちょっと読みやすい気がする。
Turnip みたいに `shared_examples '次の :status_code と :messages を返す' do |status_code, messages|` みたいにかけると嬉しい気がするけど、まぁ別にいいか...。

`specify` ( `it` や `example` も含む ) の文言に引数の値を何かしら入れておくと、
出力結果がわかりやすくなって良さそう。

基本的に `shared_examples` の場合はマッチャを定義する場合と同じような振る舞いを目指して
書いていけばそんなに変な事にはならない気がする。

まぁ、そもそもマッチャでいいなら [Custom matchers](https://www.relishapp.com/rspec/rspec-expectations/v/3-1/docs/custom-matchers) 使えよっていうのは尤もなんだけど、マッチャを定義した際に出力結果をいい感じにしようとすると結構大変というデメリットが...。

僕の感覚としては `Custom matchers` も `shared_examples` もどっちもイマイチな部分があるから目的に応じて使い分ければいいんじゃないかなぁ。
`shared_examples` でも上記に書いたコード程度の工夫でなんとか読みやすくなるならそれでいいし、
もっと複雑になるとか汎用的に使いたいとかだったら `Custom matchers` 使えばいいし。

ただもう、なんかそういうことで悩むのもいい加減だるいので、
[power_assert](https://github.com/twada/power-assert) とか [RSpec Given の Natural Assertions](https://github.com/jimweirich/rspec-given#natural-assertions) とかで
もうちょっと楽にできないものかなぁと思うこの頃...。
