---
title: 233140
date: 2015-08-01
tags:
---

久しぶりに Mac を触っていた。

### homebrew

[homebrew-cask](https://github.com/caskroom/homebrew-cask) とか [homebrew-file](https://github.com/rcmdnk/homebrew-file) とかが便利だったので、ソフトウェアのインストールは基本的に homebrew で一元管理することにした。

ただ、 Apple store で入れる必要があるものは brewfile には記録できるものの自動でインストールするのはできないようだ。

brewfile はオワコンみたいな記事がいくつかあったけど、homebrew と別プロジェクト切り離されただけっぽいので、使ってみたら便利だった。

```brew file init``` を実行すると現状 brew でインストールしている一覧を brewfile に書き込んでくれるのが楽だった。
そのため、日常的に気軽に `brew install` して気が向いた時に `brew file init && brew file push` するようにしている。
(当然 brewfile は github で管理するようにしたため)

https://github.com/rcmdnk/homebrew-file#use-github-or-any-git-repository-for-brewfile-management がちょっと良くわからなかったけど、 
http://www.task-notes.com/entry/20150316/1426474800 のブログ記事がわかりやすかった。

homebrew は良く出来ていると思う。

### 他の開発環境など

良い機会なのでエディタを `atom` にした。
前々から `atom` にしたいとはずっと思っていたんだけど、なぜか僕の Debian 環境だとうまく動かなかったので放置していた。
(おそらく node 等を自分で入れているせいなので、 Debian を入れなおして環境を綺麗にすれば動くと思う)

SublimeText3 は Linux だと日本語が入力できないこと以外は特に不満ないけど、もはやユーザーは atom に移っていると思うので、私も完全 atom 以降したい。

ターミナルははじめは標準のでもいいかなと思っていたけど、tmux と合わせて使った時に細かいところが気に入らなかったので、結局 `iterm2` をいれた。
mac のターミナルで command と control がぐちゃぐちゃになる感じがあるんだけど、あれはどうも気に入らないなぁ。。。やっぱり。
macでターミナル使う人はあのへんはあきらめているんだろうか。
mac と linux を併用しているとだいぶ辛いんだけど...。
結局僕の場合、 `iterm2` 上だけは command と control を入れ替えているけど、それはそれで使うにくいという...。
この辺は諦めたほうが良さそうかなぁ。
あと全体的に Home と End の挙動が Linux と違うのだいぶ面倒くさい...。

Rails の開発環境として DB や Node.js などをいれる必要があるけど、この辺は docker-compose でまとめていく予定。
docker が苦しいケースでは vagrant を使うとか、適当に調整したい。
もはや必要なソフトウェアのバージョンがシビアになる開発環境まわりをローカルに直接入れたくないので、この辺はすべて仮想環境で動かせるようにしたい。
できれば gem や ruby も仮想環境に入れてしまったほうが良い気がする。
メモリとかディスク容量は無駄になる部分もあるけど、その程度で依存関係が切れになるならそっちのほうがいいし、気軽に再構築できる開発環境はやはり便利。
ただ、Linux 環境なら vagrant-lxc のような手段もあるわけで...
この辺もあるものでなんとかしよう。docker を積極的に使いたい。

### 雑感

Linux が一番使いやすいな〜と思いつつ、 mac や windows でしか動かないソフトも結構あるが悩みどころ。
以前ほどではないとは思いつつ...。

mac はまだ細かいところを諦めれば使えるのでまーいいかー。
面倒なのは `.zshrc` などの設定ファイルを mac 用と linux 用を用意する必要があって、管理が面倒くさいこと。。。
共通して使える部分は１ファイルにしておいて、 各OSの `.zshrc` から source で読み込むのが筋が良さそう。
`prezto` になるべく寄せたいけど、これもあんまりうまくいってない...。

環境周りはそろそろ作り直しの時期なのかもしれない。
もーひたすらに面倒くさい。
やってると時間だけ過ぎていくし...。